Лаба будет обучить мнист. MNIST это набор картинок размер которых 1x28x28.
Берите датасет в котором пиксель может быть вещественным числом от 0 до 1.
Просто там есть датасет у которого значение пикселя либо 0 либо 1, его скипаем.
Это задача классификации, на каждой картинке написана цифра, и нужно предктнуть что это за цифра

https://pytorch.org/vision/main/generated/torchvision.datasets.MNIST.html
Архитектура MLP

Все что прошли на лабе должно хватить чтобы решить эту лабу.
Вещи с которыми столкнетесь по мере решения лабы
1) написать свой датасет(класс) и даталаудер
2) написать архитектуру MLP+классификатор
3) использовать либо SGD либо Adam в качестве оптимизатора
4) использовать CrossEntropyLoss в качестве лоссфункции
5) использовать ReLU в качестве функции активации
6) переводить модель на cuda, переводить номер класса в one hot вектор, использовать argmax для обратного преобразования

Напомню, слой классификации это обычный линейный слой, у которого функция активации Softmax(но это не обязательно, нужно только для того чтобы увидеть именно вероятности)

